プログラミングII 第3回レポート
学籍番号：36714121
氏名：堀航輔

☆提出ファイル
・演習12-1と12-2のスクリプト
・課題たち(ランチとグラフ)のスクリプト
・チャレンジ問題(ゲーム制作)のスクリプト
・説明テキスト
・その他

☆プログラムの説明
12-1:車の情報を表示した後、指定した方向・距離だけ車を動かす。
　　燃料がその分減るが、足りない場合は走らずに終了する。

12-2:例にも載っている二人に加えて、定期預金なしの人間を追加。
　　三人の総当たり戦で、結果を出力する。

課題1:実行の方法は他と同じくコンパイルしてから実行すれば良い。
　　結果は、以下のように順番に表示される。
Order: 1
Menu: チキンカレー
Price: 450

Order: 2
Menu: エビフライお子様カレー
Price: 500

Order: 3
Menu: はちみつ激辛カレー野菜サラダセット
Price: 780

Order: 4
Menu: レガシーカレー
Price: 350
　　そしてこのようになる理由は、print()自体はLunchAのものだが、
　　中で呼び出すname()とprice()は、実際のインスタンスである
　　LunchBやLunchCに応じて動くためである。なお、これらの動作が
　　オーバーライドと動的バインディングの効果であるとも言える。

課題2:computeY内の式を操作する事で、様々なグラフをプロットする。
　　このプログラムは、最もオーソドックスと思われるものが出力される。
　　具体的にはこのような出力である。
          2         3
       2  1        3 
    2     1       3  
  2       1      3   
2         1     3    
2         1    3     
2         1   3      
  2       1  3       
    2     1 3
       2  13
          3
         31  2
        3 1     2
       3  1       2
      3   1         2
     3    1         2
    3     1         2
   3      1       2
  3       1     2
 3        1  2
          2         3
　　また、周期などの各パラメータを加工した結果を評価してみる。
　　例えば、tを変えると波やのこぎりの間隔が変わり、具体的には
　　tを20から10に半減させた場合、x=0~10で1周期になる。他にも、
　　Y_MAXを変えると振れ幅が変わり、今は上下に10ずつだが、これを
　　20にした場合、上下への高さが倍増する。勿論、これ以外にも形
　　を変える手段は存在する、といった感じになるだろう。

チャ:Nimゲームで人間とコンピュータが勝負する。
　　コンピュータは基本的にランダムで動くが、露骨な隙は見逃さない。
　　この課題だけは入力することが前提のため、実際にプレイして、
　　ゲームがちゃんと成立していることを確認する必要がある。

☆考察
今回は、クラスの派生や多様性を利用したプログラムを書いた。従来のものと比
べると、汎用性や自由度が大きく向上したことが実感できる。その一方で、継承
やsuperclass、階層構造などの影響で、複雑さが上昇している。どこのクラスや
どのメンバが関連しているかを整理しながら、考えていけると良いだろう。

☆自己評価
12-1: A
12-1: A
課題1: A
課題2: A
チャ: A
今回は上手く出来たと思っている。
