プログラミングII 第11回レポート
学籍番号：36714121
氏名：堀航輔

☆提出ファイル
-11th
  -challenge
    -input_C
    -output_C
    -eval_C.sh
    -KP_C.java
    -Makefile
    -Solver_C.java
  -kadai1
    -eval.sh
    -FiboDP.java
    -FivoRec.java
    -Makefile
  -kadai2
    -input
    -output
    -eval.sh
    -KP.java
    -Makefile
    -Solver.java
  -Explain.txt
  -Makefile
  -makezip.sh

☆プログラムの説明と使い方など
課題1:フィボナッチ数列を再帰法か動的計画法で求めるプログラム。
　　方法、nの値、最終結果、実行時間が出力される。
(考察)基本的に動的計画法の方が遥かに処理速度が速い。特にnの値を
　　50程度まで増加させると顕著であり、DPなら値を処理するのに1秒
　　も掛らないが、Recだと30秒を超える。さすがに指数時間と線形時
　　間を比較するのは酷だと考えられる。
課題2:テキストファイルからナップサック問題を解くプログラム。
　　shにより、30個のファイルを逐次的に読み込んでいく。
チャ:テキストファイルからナップサック問題を解くプログラム2。
　　品物の構成を復元し出力できる機能が追加された。

☆考察
今回からはアルゴリズムとデータ構造について学んだ。Javaにおいて、
アルゴリズムを実現するために、シェルスクリプトやシェルプログラミ
ングの基本について勤しんだ。このとき、できるだけ問題が起こらない
ように、そして仮に問題が起きたとしても対処できるようにコードを作
成することが大事だと知った。以上のことに留意して組み立てる。

☆自己評価
課題1:A
課題2:A
チャ:A
特にシェルスクリプトを利用して課題を解決した。