プログラミング演習2 第1回レポート
学籍番号：36714121
氏名：堀航輔

☆提出ファイル
・演習9-1から9-5までのスクリプト
・課題(三角形)のスクリプト
・説明テキスト(このtxt自体)
・その他

☆プログラムの説明
9-1:人間クラスを作成し、対応した配列を初期化や代入の方法で生成し表示する。
　　また、自分で生成数と値を決められる配列も用意した。
9-2:日付クラス第3版を利用したクラスを用意した。
　　自分で入力することで、全部で五パターンのコンストラクタを確かめられる。
9-3:文字通り，口座開設日のフィールドとtoStringメソッドを追加した。
　　Dayクラスを再利用し、先に用意されたものを表示する。
9-5:Dayを指定されたため、9-2のDayクラスを再利用した。
　　今回は、先に用意された日付を表示するようにした。
kad:用意された三つの三角形について評価する。
　　正三角形、二等辺三角形、合同、の条件で判定される。

☆考察
今回は、複数個のクラスを利用したプログラムを書いた。単一のものと比べると、
汎用性や自由度が大きく向上したことが実感できる。その一方で、コンストラクタ
や特殊なメソッド、privateやpublicといったキーワードが追加され、それ相応に
実装する難易度も上昇した。どのクラスやどの変数が関連しているかを整理しなが
ら、考えていけると良いだろう。

☆自己評価
B
もう少し綺麗なスクリプトの形にしたかった。また、最初の問題を理解するのに、
多くの時間を要した。要領よく進めないと、たぶん後悔する。